因为啥，因为我心态扭曲呗王清芬这个人，不仅喜欢明着骗，还喜欢搞暗示。或者说暗着骗。之前就暗示别人说，王清芳把林国付骗惨了，633万的事，骗出来820万，好像林国付是傻逼一样。实际上她自己非常清楚这里不仅有633万的事，和林国付谈判，王清芬全程在场，包括王清芳要工资房的时候，王清芬还在一边说：“行了行了”，事后问她为什么不让要工资的一个房子，她说：你一个女的，赚这么多钱，就不错了。在再审现场，王清芳拿出一个证据是王清芳买林国付回迁户的房子，这钱也是王清芬提供的，林国付当时也说就算是借款。后来也成了“庭外调解”的一部分。王清芬在再审现场直接说：“这个我知道，她说回迁户房子便宜，买了合适，才买的”。现在她说王清芳把林国付骗惨了，你们别问王清芳。她说这里就有王清芳10万块钱，这是在暗示什么？我之前总说“老王家”这话有点模糊，啥叫老王家呀？这世界上哪有老王家这个定义啊？要有，那这“老王家”有一半以上的资产和运维，都是王清芳在维持，王清芳才是老王家。我就说姓王的吧，专指王清芬，王清泉，王森（王国玉），王清慧，王清莲，四人，偶尔还包括王成满和郝玉杰。王清芬说，张青山回来的时候就穿了一个军用裤衩，所以张青山家钱都是她的。我就在想，这人怎么这么不要个逼脸呢？后来我想起一种可能，她是在暗示，张青山是他们王性家族的上门女婿。上门女婿这个词是一个非常贬义的词，江浙一带，有的人家有钱，不想把女儿外嫁，就找一些穷人家的儿子，嫁到他们家，将来生了孩子，要跟女方姓，有的，还变态到要往姥姥叫奶奶，往姥爷叫爷爷，但是男的基本不用干什么活，这男的，就沦为一个配种工具。地位很低下。王清芬是不是又在搞暗示，说张青山是上门女婿呢？对于认识王清芳张青山的人来说，那就“所有人都知道不是啊”，就从我张晓东的姓上，也可能看出来呀。但是王清芬要给那些不知道实情的人，重新建立一个人设。那我也给大家讲讲，王姓家族是一个什么样的家族。首先定性一下，王成满是一个共产党员，在文革期间，被打成右派，老王家是一个名副其实的右派家族。我上大学之后，我知道了，这没准是一种光荣，但是我上大学之前，我都以为这是一种耻辱，世俗的眼光看，这就是一种耻辱。王清芳张青山两人上学是同学，1977年才毕业。那个年代，基本人人家都穷，但是张青山家人家不是右派。所以上学期间，王清芳是一个右派的女儿。张青山是班长，王清芳是副班长。毕业后张青山去当兵了，然后两人确立恋爱关系。王成满平反那都是后来的事情。张青山去部队，干得也是非常积极，同一个乡，一同当兵的100多人，只有两个人去了司机班学开车，就有张青山一个。那个年代司机是非常稀缺的工种，张青山当兵5年，回来也是包分配工作的。据王清芳说，刚回来的时候，分配的工作用不上开车这门技术，大材小用了，赚不了最多的钱。然后又找人帮忙调到物资回收公司。我只记得我妈说当时不是厂长负责制，需要好几个人同意才行，有一个叫“石姨”的人对关键的一个否决票帮了很大的忙。我不知道王姓右派家族给过什么帮助。但这大概就是他们王姓家族说的，找的认识人给安排的工作吧？但是从我记事起，张青山也就没上什么班，要继续上这个鸟班，也没法发家致富啊。一个人记事的时候也就是五六岁开始，我不知道其他人的记忆是什么样，但是我已经记不清五六岁前发生的太多事情了，从我上幼儿园，我的印象里，张青山就自己做买卖，王清芳也停薪留职，跟着张青山做买卖。而且，张青山，王清芳开饭店赚了好几千块钱，都让王姓右派家族给借去给王清泉结婚用了。现在也没几把还呐，这叫“上门女婿”么？你一个几把右派家庭，你他妈的江浙大富豪啊？王清芳作为一个传统的伏地魔，大概满脑子都是“我是个女儿，我妈我爸没嫌弃我是个女的，我吃了家里这么多大米，把我养大不容易”。她自己满脑子都是亏欠他王姓右派家族的。张青山很爱他的妻子，但是也很郁闷，经常生闷气。张青山曾经跟我偷着说“你妈是不是有什么把柄落在他们家人手里了？怎么就好像欠人家似的呢？”王姓家族找的不是上门女婿，也找不起上门女婿，就是给她自己儿子结婚的钱，也得从女婿家里掏，掏空一个是一个，人家王力就从来不惯着他家。张青山就是太惯着他们了。但是一说“我们老王家怎么怎么样”，那王清芳就受不了。跟我张晓东可别几把玩这套，这事在2013年我刚知道，就第一时间要送去公安局的人，你跟我扯这个几把鸟蛋，你不几把搞笑呢么？你跟老夫来这套，二等是不是太几把嫩了点。告诉你为啥呀？——我心态扭曲呗。你们不是知道嘛。王国玉他爹出事的时候，她二姑一手扶持着他家，现在吃几天饱饭了，来跟他二姑说：“你心态咋扭曲成这样呢？”你王国玉敢承认说过这话么？你们老王家人，向来都是说了不敢承认。但是不管你承认不承认，你都得付出代价。听明白了么？你承认，你就是得罪我了，你不承认，你就更得罪我了。装逼，就是要付出代价，这个世界没有没代价的装逼。张青山走了，我差点就从楼上跳下去去追随张青山的脚步，但我想想，我不能让你们好好活呀。我死我也得有点价值呀。我得让你们知道，我跟张青山风格不一样。王力照我也差远了，我这家是谁想来就来的么？公共厕所啊？2012年左右，王清芳和张青山跟王清慧走得有点近了，王清慧跟我说：张晓东，我之前以为你家挺好，现在我走近了一看，你家问题挺大，你家全靠你妈支撑着，你爸和你也不干活呀？我操你妈了个逼啊，我知道什么叫“晒脸”了。王清芬这个敌人，在明处，并不可怕，王清慧这种敌人才最可怕。这回，王姓的任何人都没有走近我的机会。而且，我死之前，我不会让你们好活的。郝玉杰死了，还有人说我姥疼我这么多年，她死了我没去，我是白眼狼。我操，老夫吃这套么？是因为她疼我这么多年，所以她死了我才没去的么？一个个揣着明白装糊涂的诈骗犯，我跟你说，我不光白眼狼，我心态还扭曲呢。尔等，闲来无事，可以去找王清芬说一说。你去跟王清芬说，你生下来连个裤衩都没穿，你的钱，都是老王家的，你去看看王清芬惯不惯着你？
