有人说，让我想一想王清芬是我大姨？王清慧就曾经这么干过。

这个世界上，总有人，喜欢劝你原谅你的敌人。哎呀，我看到的太多太多了。因为受伤的不是他呀。或者可能因为他也伤害过某些人，有种心理映射，怕这个仇恨会降临到他身上。

这个仇恨消除了，自然就不会降临到别人身上。就算是贪官，也只是为了钱和装逼而已。好像还不是为了整死我。所以你看，只要事情得到处理，我都不想去追究谁是不是贪官。

如果我对王清芬的仇恨在谁的强迫下得到了压抑，并没有真正消除。那么会不会转移到其他地方，我还真不清楚。

因为在我印象中，王清芬是要整死我的，她咋说都没用，她说啥，我都不相信。她哭得再惨，再歇斯底里，那都是在演戏，除非她死了，还得是我让我确信的死了

我认为，帮助王清芬的人，有可能有想整死我的意愿。

我认为，帮我整死王清芬的人，就算不是我的朋友，最起码，跟我还不是你死我活的关系。

如果你有武力，无论多少钱，你都可以强迫别人从身上掏出来；无论什么话，你也都可以从别人嘴里逼出来，包括表面上的和书面上的原谅；但是发自内心的原谅，你用武力永远得不到。

原谅永远都只能是当事人本身自发的。我现在就可以告诉你，直到王清芬死那天，我才会原谅她。为什么呢？因为这是我的宗教信仰。

但只要王清芬还没死，我就不原谅。这么多人喜欢让我原谅别人，但是当你成为一个有能力复仇的人，然后看到自己的仇人，你会怎么做呢？

我这个仇恨还不是很大，我愿意只维持在这一生一世。

日本是你的仇人么？当年侵华的日本人都差不多死光光了，但是现在，日本侵华你拍电影拍了多少遍了，哪年你不拿出来说说？我想请你永远地原谅当年侵华的日本人，你做得到么？

你根本做不到，可见你的原谅情怀还不如我呢。只要王清芬死了，我就原谅她。我还愿意亲自念经超度她，我觉得相比之下我伟大多啦。

你王清泉，王清慧，你俩咋不把你俩家房子卖了，给我呢？我可不是王清芬，我没诈骗你俩吧？是你俩自己几把说的，将来要给我钱的。

你俩咋把钱都给自己的孩子买房子了呢？如果王清芬不死，但是这两人要是把他俩所有房子和所有资产全都卖了交给我，然后我当着所有人的面，当场捐给壹基金或者中国红十字会，我也可以口头上原谅王清芬。

一群什么几把玩意，净几把慷别人之慨。谁几把劝我原谅王清芬，谁自己可得掏钱，王清慧，王清泉，每人不用多，每人三百万，我拿了之后我不花，当你俩面捐出去。劝我原谅谁，可别几把用嘴逼逼。

同时，我也热烈邀请你，站在我的角度想一想：如果有人强迫你去给他下跪，你对这个人的心情是什么样的？

哦，这还没完呢。有人藏了你亲妈写的220万借据，上法院起诉，把369万说成428万，你心情是什么样的？

她去跟林国付要了400万现金，说得可敞亮了“咱可不能把林国付逼跳楼了”。结果她跟林国付放弃的钱，还让王清芳去借钱给她连本带利给上。逼着王清芳差点跳楼，你是个什么几把玩意，我草你妈了个逼的。

你亲妈给人家低三下四的写了3个还款方案，人家完全否决，就坚决要那个诈骗的方案，你心情是什么样的？

有人诈骗你家，还查封了你家全部资产，你心情是什么样的？

诈骗了你，还把你妈送监狱去了，全市到处宣扬你妈是欠钱不还。你是什么心情？

你妈痛苦地活了8年，注意哦，是8年，不是8天，8周，8个月——————我问问你，你看这个热闹，看到8分钟，8小时了么？你就劝我原谅谁？

你爹因为这个事住院了，体内积水太多，要往外抽水，你是什么心情？

注意，把上述所有内容，都加到一个人身上，你对这个人是什么心情？

诈骗被抓了，几把开始跟我说“原谅”，“救赎”，“哎呀，你大姨小时候对你可好了”，你咋这么几把伟大呢？

就是一只魔鬼，被抓了，他也会这么说。难道哭两下，说几句惨的，好听的，魔鬼就能变成人？

我诈骗人家亲妈，把人家亲妈关监狱里的时候，我想没想过我对人家儿子小时可好了？你将来可别来找我报仇呀？

你该不该想到，我想整死你妈，你对我是什么感觉呀？正是因为我能想到，所以我说，我家和王清芬家必然是世代之仇，永无宁日。不是我跟他家没完，他家都跟我没完

我诈骗你妈的时候，我就没想过我是你大姨；我把你妈送监狱的时候，我就没想过我是你大姨；我把你家所有家产都查封了的时候，我也没想过我是你大姨；

我诈骗你家，拒绝见面玩失踪，还到处宣扬你爸你妈欠钱不还的时候，我也没想过我是你大姨；我让你来给我下跪的时候，我也没想过我是你大姨；怎么我诈骗被抓了，我想起来了，我是你大姨呢？

谁几把是谁大姨？

王清芬全家咋不来给我下跪呢？哦，原来，他们是没那个机会呀。现在你想给我下跪，你有那个机会么？我给你那个机会么？哈哈。

你咋不想想日本对你可好了呢？你咋不想想日本还给你低息贷款呢，人家去靖国神社参拜亡灵，你或者我，作为一个中国人，哪回不像打了鸡血一样？

如果世界有那么多原谅，就不会有飞机大炮原子弹

你自己咋不“救赎”，你自己咋不“原谅”呢？
