梁惠王看到杀牛，心痛，于是改成了杀羊，心就不痛了。

那个去国外买上百万手表过海关不知道申报结果被判重大走私的人，他就这么被判了，他心不痛么，就算他不痛，那你呢？反正我很心痛，但我知道法律不是讲心痛的地方。

王清芳张青山，清楚地在答辩状里，告诉王清芬，你诈骗了我20万，我给你写到答辩状里，并且直接明确申请移送公安机关调查，结果就像两个傻逼似的，369被说成428万，这么明显的事情，根本就没人管。

你就真认为王清芬不知道王清芳和张青山说她诈骗20万么？你就真认为别人说你诈骗了20万，你的律师看了答辩状都不告诉你一声？还是你认为律师王清芬的律师不看答辩状？

我告诉你，我张晓东亲自在二审开庭朗读的这一大段，包括20万，包括移送公安机关，包括适用的哪个法律，这整段都是我朗读的，王清芬的律师就在现场，包括律师，包括法官听了之后，都是低头不语状态。

这你可以去问二审法官呀，张晓东是不是当庭宣读了整个答辩状，是不是当庭宣读了王清芬诈骗20万，申请移送公安机关处理？王清芬的律师是不是就在场听着？

二审法官，我说难听点，都是王清芬的人，三个一审，两个二审，一个再审，如果说有哪些确定是王清芬的人，就是这两个二审。包括其民时任四庭副庭长 董光 。

黑龙江的法官，可没有什么心痛不心痛这些玩意，但是这个庭审笔录里的基本事实，她们应该还是不敢否认。

而且，你就真认为，王清芬看到王清芳和张青山说的“用369万算和428万算中间相差20万”，这么大段大段明显的陈述，还是说诈骗罪，这么大的事，王清芬不去算么？

你不喜欢逻辑推理，你可以用你的生活经验去想呀。换做是你，或者换成一个其他的像王清芬一样，整天到处放高利贷的人，别人说你诈骗了20万，或者你的律师告诉你，有人说你诈骗20万。

你会不会说，哪呢，拿来给我看看？而且答辩状上还明确说了，只要用369万算和428万算一下，就差了20万。

那你算不算一下呀？你不是知道2011年到2013年的利率是多少么？你不是经常算么？你用经验问问自己，王清芬会不会算一下？

一个这么爱算账的人，一个身边这么多会算账的律师，我就问你，咱不谈逻辑推理了，就按你的生活经验，这笔账，你算过之后，算不算得出来？

我这个人是喜欢逻辑推理，所以没证据的话，我就很少说。但遇到了喜欢经验的人，那我就可以说说，你可以相信也可以不相信，我也不是强迫你相信什么。

曾经有王清芬的朋友跟王清芳说，王清芬在二审开庭之后，接连好几天坐立不安，在她家院子里整天绕圈。你说王清芬算不算得出来？

我认为这种绕圈，是王清芬在焦虑王清芳发现了，你也可以认为这种绕圈，说明王清芬才发现，之前她都不知道。怎么解释都可以，反正她2015年的时候，她是知道了。

我现在去掉了之前我的逻辑推断。因为如果写得太有逻辑了，会被认为这种太有逻辑的解释是错误的，不够大白话，不够生活，从而会被认为整个论述都是错的。说这些事情，还得大白话，别人才爱听。

但有逻辑，也只能说明这个人爱讲逻辑，不代表这个事情，不够生活化，更不代表这个事情没有道理。

你反对“太有逻辑”，我完全理解，但是，既然你喜欢生活，你也得问问自己，这事，是不是可以用一种符合生活化的方式陈述？

是不是我只是不喜欢他的陈述方式？还是我真的要否定这个事实？如果换一种表达方式，是不是还是非常有道理的？

否则以后谁要是想获得你的反对意见，谁就把一个事情解释得逻辑化就可以了。别人只需要在言语上下一点功夫，那这逻辑化就成了别人掌控你，让你提出反对意见的圈套。

不是所有的逻辑化的东西都要反对，尤其是当他们本可能就很可以非常生活化的时候。

咱就按老百姓的话说啊，别人写在答辩状里的内容，还说你诈骗20万，还告诉你只要用两个不同的数字算一下，就差出这20万了，还当庭朗读了。你的律师还在。

你可能不可能不知道？从我的角度说，一个想诈骗的人，每时每刻都应该关注自己的诈骗成果是不是达成了，那么很可能在更早之前，王清芬就应该知道自己的诈骗果实了。但我们不提更早的事。我觉得这样显得“太有逻辑”。

我们就说2015年，你要知道了有人说你诈骗20万，你可能不可能不去算？你连利率都知道，你整天跟人搞借贷，这事明摆着的写出来了，你有没有可能算不出来？

我这么说话，够不够生活化？是你喜欢生活化，所以够不够生活化的判断标准，肯定是在你不在我。那你就需要找个安静的地方，问问你自己心里痛不痛？才能知道够不够生活化。

我只是没想到王清芬的演技能这么出色，演成让外人以为她都不知道有这个事的样子，而且还演得别人都信了。

我这还有一句证人未必会出庭的话（但是真正起诉的时候，也未必就一定不出庭），王清芳非常清楚的听到有王清芳的朋友说，王清芬亲自说过：“这多出来的20万都法院判的，跟我有啥关系”？

我假设，如果按照你的生活，你相信了，王清芬在2015年二审的时候就知道了，她的诈骗行为能多要出20万。

那么你能不能再用你的生活经验，再给你自己解释一下，如果她至少在2015年就知道她多要了20万，为什么2016年，再审的时候，再审之前都说了，撤销之前所有判决，所有都暂停执行。

然后法官问她有什么诉讼请求的时候，王清芬依然强调是428万，算到给付之日，而不是说369万？

并不是王清芬不知道她能多要了20万。而是她很自信，即使她诈骗了这20万，她也可以说“都是法院判的，跟我有啥关系”，来给自己进行解脱。

因为二审的时候，她就安全了呀，二审的法官都支持她了呀。说不定都拍着她的肩膀告诉她了，放心没问题。

她觉得法律是支持她这么解释的，只是让我没想到的是，即使到今天，都明知道了她把369万换成了428万的事，法律却依然支持她这种解释，依然会有人看着她的表演深深沉醉。

作为一个法官，你不认为这是诈骗，甚至你可能都认为她还不知道呢。那如果，你突然有一天，察觉自己是不是被她的演技忽悠了，你想到王清芳，张青山，张晓东，不仅被害这么多年，还要因此继续伤心落泪，你的心就不痛么？

你看到杀牛，牛给你表演一下，你心痛了，就改成杀羊。你说这牛哭得好可怜，可能是个法盲，我们放了她吧。

那请你以后遇到法盲，就都放了好了。他们不懂法，多可怜呀。而且，从今以后，我也是法盲，我不学法律知识，我只练我的演技。
